# Портфолио аналитика данных

# Обо мне <span style="color:yellow">some *blue* text</span>.
Привет! Меня зовут Дмитрий, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики (ссылки на примеры работ зашиты в сами названия проектов). Учился в Яндексе, SkyPro и на собственном опыте.


## Навыки и технологии
* Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
* Языки программирования и библиотеки: Python, Pandas, Numpy, math и др.
* Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
* Средства визуализации данных: PowerBi, Matplotlib, seaborn
* Инструменты для машинного обучения: scikit-learn, TensorFlow


# Боевые pet-проекты
## [Проект 1: Социологическое исследование условий труда (Python, SQL)](https://drive.google.com/drive/folders/1EvkoBguP5YL7BRKlerruqf4Y1ccipLw6?usp=sharing "Ссылка на отчеты и выводы исследования")
Исследование проводилось среди сотрудников одного департамента в 1200 человек на предмет удовлетворенности труда по различным подшкалам с целью выявить точки роста.

* [Файл с кодом](https://github.com/azarovdimka/python/blob/master/Аналитика%20данных/teleopros/opros_bot.py)
* [Отчеты и выводы исследования](https://drive.google.com/drive/folders/1EvkoBguP5YL7BRKlerruqf4Y1ccipLw6?usp=sharing)


## [Проект 2: Информационно-справочный Telegram-бот (Python, SQL, REST API)](https://github.com/azarovdimka/python/tree/master/telebot "Ссылка на репозиторий со всеми файлами телеграм-бота")
Бот был разработан для бортпроводников Авиакомпании "Россия", присылал уведомления, содержал десятки функций, команд, меню, парсил удаленный корпоративный сайт, содержал ответы более чем на 1000 вопросов. Имел многоступенчатую систему обработки запроса и поиска информации. 

* [Основной исполняемый скрипт с кодом](https://github.com/azarovdimka/python/blob/master/telebot/flight_bot.py)
* [Репозиторий со всеми файлами](https://github.com/azarovdimka/python/tree/master/telebot)
* [Презентация бота](https://docs.google.com/presentation/d/1qUIiPn30K5sND8BxLDoCqi-ieNaTlZHk/edit?usp=sharing&ouid=109121693020713627795&rtpof=true&sd=true)


# Учебные проекты 
## [Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы (Excel)](https://github.com/azarovdimka/dataanalysis/blob/main/Калькулятор%20юнит-экономика%20онлайн-школы.xlsx "Ссылка на онлайн-калькулятор")
Расчитана рентабельность и иные показатели юнит-экономики онлайн-школы в Excel. Получены прогнозные результаты. Скоректирвоаны экономические параметры работы школы.

#### Что нужно было сделать:
1) Добавить в калькулятор в список параметров показатель "Поправочный коэф-т на привлечение"
2) Настроить динамический расчёт количества новых студентов
3) Просчитать сценарий, при котором планы маркетинга будут увеличены на 12% (настройки остальных показателей не меняются)
4) Добавить в калькулятор Найма и пропускной способности возможность изменять параметры
5) Обновитб прогнозное количество уроков, добавив новые значения
6) Просчитайте сценарий, при котором Пропускная способность П увеличится на 15 процентов, а Retention П упадёт на 2 процента
7) С помощью Поиска решений составить новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей

#### Как решал: 
* применял сводные таблицы,
* надстройку "поиск решений",
* различные встроенные формулы,
* визуализацию. 


## [Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра (Excel)](https://github.com/azarovdimka/dataanalysis/blob/main/Юнит-экономика%20онлайн-кинотеатра.xlsx "Ссылка на Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра")

#### Задача:
1) Просчитать юнит-экономику продукта;
2) Предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность; 
3) Визуализировать какие пользователи, где и в каком объеме смотрят фильмы на платформе.
   
#### Как решал: 
* Применял сводные таблицы,
* различные встроенные формулы,
* визуализацию,
* Написаны выводы и рекомендации.

#### Итоги: 
Расчитана рентабельность и иные показатели. Получены прогнозные результаты. Скоректирвоаны показатели работы. Представлена визуализация, 


## [Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью (SQL)](https://github.com/azarovdimka/dataanalysis/blob/main/SQL%20Когортный%20анализ.txt "Ссылка на код")

#### Задача: 
Выявить количество транзакций от партнеров по когортам: от какого банка и пробный период или нет.

#### Как решал: 
* Ознакомился с БД;
* Сгруппировал по когортам;
* Расставил ранги по двум шкалам при помощи оконных (аналитических) функций;
* Произвел соответсвующие расчеты;
* Построил распределение.


## [Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке с помощью SQL](https://github.com/azarovdimka/dataanalysis/blob/main/SQL%20Построение%20витрины%20для%20модели%20машинного%20обучения%20в%20банке.txt  "Ссылка на код")

#### Как решал:
* Построил распределение выплаченных денег клиентами по месяцам;
* Рассчитал три скользящих средних на основе прошлых и будущих плтежей;
* Выбрал поля, раздал идентификаторы;
* Использовал агрегирующие и оконные (аналитические) функции, кейс вены, джоины


## [Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов (SQL)](https://github.com/azarovdimka/dataanalysis/blob/main/SQL%20Моделирование%20балансов%20в%20онлайн-школе%20Выводы%20Курсовая.xlsx  "Ссылка на код")

#### Задача:
Смоделировать изменение баланса уроков каждого студента: cколько всего за каждый день;
как менялось при транзакциях и по мере прохождения уроков.
В результате запрос собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день.

#### Как решал: 
* Составил список вопросов и гипотез;
* Применял джоины, оконные (аналитические) функции, группировки, визуализацию, когортный анализ


## [Проект 6: Исследование надёжности заёмщиков (Python)](https://github.com/azarovdimka/dataanalysis/blob/main/Проект%20Должники.ipynb  "Ссылка на на исследование")

#### Задача: 
Кредитный отдел банка хочет разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

#### Как решал:
* Открыл датасет, изучил общую информацию;
* Предобработка данных (пропуски, замена типов, дубликаты, лемматизация, категоризация);
* Поиск взаимосвязей и ответов на поставленные вопросы (перегруппировка данных, сводные таблицы по условию);
* Написание промежуточных и общих выводов по ходу исследования.


## [Проект 7: Определение перспективного тарифа в телекоме (Python)](https://github.com/azarovdimka/dataanalysis/blob/main/Абоненты%20сотовой%20связи.ipynb "Ссылка на на исследование")

#### Задача: 
Определить перспективный тариф для оператора сотовой связи, какой тариф приносит больше прибыли?

#### Как решал:
* Анализ и предобработка данных из различных датасетов (пропуски, замена типов, дубликаты, пердварительные расчеты, describe, категоризация);
* Поиск ответов на поставленные вопросы (поиск взаимосвязей при помощи перегруппировки данных, сводных таблиц по условию);
* Оперировал данными из нескольких датасетов;
* Использовал визуализацию: гистограммы, боксплоты;
* Применил t-критерий Стьюдента в сравнительном анализе;
* Рассмотрел различные гипотезы;
* Написание промежуточных и общих выводов по ходу исследования.


## [Проект 8: Определение перспективных направлений в играх (Python)](https://github.com/azarovdimka/dataanalysis/blob/main/Перспективные%20направления%20в%20играх.ipynb "Ссылка на на исследование")

#### Задача: 
На основании данных из открытых источников за 2016 год (о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, например, Xbox или PlayStation), выявить закономерности, определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


#### Как решал:
* Извлечение и обзор данных;
* Предобработка данных (пропуски, замена типов, дубликаты, пердварительные расчеты, describe, категоризация);
* Исследовательский анализ данных;
* Поиск корреляции и взаимосвязи, ответов на поставленные вопросы (группировки, графики, сводные таблицы);
* Применил t-критерий Стьюдента в сравнительном анализе и гипотезы;
* Использовал визуализацию (графики): plot, боксплоты, seaborn, scatter, pie;
* Формировал типичные портреты игроков по регионам;
* Написание промежуточных и общих выводов по ходу исследования.



## Вывод:
Обладаю необходимыми навыками и компетенциями. Готов анализировать большие объемы информации и искать ответы на вопросы, исследовать различные темы.


### Контактная информация
* Email: dmi-azarov@ya.ru
* Telegram: https://t.me/analystazarov
